# module_25_1
Задание 1. Симулятор проведения операций
Что нужно сделать
Реализуйте простой симулятор проведения медицинской операции у пациента. Пользователь выступает в роли хирурга, который запрашивает инструменты у ассистента и применяет их сообразно ситуации.
Пользователь взаимодействует с программой с помощью команд. Команды не имеют сложной встроенной логики: они просто принимают нужные данные в качестве аргументов и выводят сообщения в консоль о выполнении. Данные команд — это одна или две двумерные точки в формате double с координатами X и Y соответственно.
scalpel — принимает на вход две двумерные координаты начала и конца разреза или линии отсечения. При выполнении этой команды в консоль выводится сообщение о том, что был сделан разрез между введёнными координатами. 
hemostat — эта команда принимает на вход одну точку, в которой требуется сделать зажим, о чём также сообщает в консоль.
tweezers — пинцет, как и зажим, принимает одну точку для применения. Сообщение об этом выводится в консоль.
suture — команда хирургической иглы, которая делает шов между двумя указанными точками.
Операция всегда начинается с команды scalpel и заканчивается командой suture. Для окончания работы программы их параметры-точки при этом должны совпасть.
Программу требуется реализовать именно с помощью одного заголовочного файла и одного файла с исходным кодом (cpp). В заголовочном файле должны находиться функции-инструменты. В основном файле — основная логика программы, обработка ввода пользователя.
Советы и рекомендации
Для удобства создайте структуру с типом двумерной координаты (точки) вместе с набором функций для ввода этой координаты из консоли, её вывода в консоль и сравнения на предмет равенства. Для этих целей удобнее всего создать ещё один заголовочный файл.



Задание 2. Проект симулятора работы компьютера

Что нужно сделать
Реализуйте простую модель работы персонального компьютера в качестве многомодульного проекта. В компьютере несколько основных, условных компонент.
Центральный процессор (cpu) — должен иметь в себе функцию compute, которая складывает 8 чисел из буфера оперативной памяти (см. далее) и выводит результат в консоль.
Оперативная память (ram) — содержит буфер на 8 целых чисел, которые можно заполнить функцией write и считать функцией read.
Жёсткий диск (disk) — имеет в себе две функции, save и load. Функция save должна сохранить состояние 8 чисел из оперативной памяти на постоянный носитель в файл data.txt. Функция load — загрузить их с носителя в оперативную память.
Графическая карта (gpu) — выводит в консоль 8 чисел из оперативной памяти.
Клавиатура (kbd) — позволяет ввести 8 чисел и разместить их в оперативной памяти.
Каждая компонента должна располагаться в отдельном модуле, с отдельным заголовочным файлом. Основной модуль программы (main.cpp) должен считывать пользовательский ввод команды, которая соответствует отдельным функциям устройств: sum (вычисление суммы), save (сохранить в файл), load (загрузить из файла), input (ввести с клавиатуры), display (вывести на экран). Команда exit — выходит из программы.
Советы и рекомендации
Тщательно продумайте зависимости между модулями и теми файлами, которые должны быть включены в те или иные исходные файлы. Не забывайте про #pragma once в заголовочных файлах.
В заголовочных файлах модулей располагайте только объявления функций. Их определения должны быть уже в исходных файлах (.cpp).


